أفضل مناسك الحج
يقول هذا السائل: أيهما أفضل - يا سماحة الشيخ - ثواب الإفراد أم القران أم التمتع؟
التمتع أفضل، كونه يدخل بعمرة يطوف ويسعى ويقصر أو يحلق ويحل، ثم يحرم بالحج يوم الثامن هذا أفضل،
هذا التمتع الذي أمر به النبي ﷺ الصحابة رضي الله عنهم، يقال له: التمتع، كونه يحرم بالعمرة ويطوف ويسعى ويقصر ويحل،
وإن كان أحرم بالحج أو بالحج والعمرة يحل أيضاً،
يفسخهما إلى أربع، يعني: ولو كان لبى بالحج مفرداً أو بالحج والعمرة جميعاً وهو قارن
السنة له أنه يطوف ويسعى ويقصر ويحل يجعلها عمرة، كما أمر النبي ﷺ الصحابة بذلك إلا من ساق الهدي،
إلا الذي جاء معه هدي من بلاده أو من الطريق إبل أو بقر أو غنم يريد التقرب بها إلى الله في منى هذا لا يحل، يبقى على إحرامه حتى يحج
جزاكم الله خيرا